¿Puede la corte internacional de justicia
detener la guerra en Gaza? La corte de alto nivel de la ONU
escuchará el caso de genocidio de Sudáfrica
contra Israel el 11 de enero. La
audiencia inicial probablemente se centrará en
Sudáfrica argumentando a favor de una
orden provisional pidiendo a Israel que
suspenda inmediatamente sus operaciones militares en y
contra Gaza preguntamos a tres
expertos legales sobre los argumentos y qué
esperar en las próximas
semanas. Puede que un AR no sea que
Israel esté cometiendo genocidio y
tampoco esté evitando el genocidio y
tampoco
impidiendo la incitación al genocidio y
eso se basa en  El artículo nueve de la
convención sobre genocidio que otorga
jurisdicción a la Corte Internacional
de Justicia en su solicitud de 84 páginas.
Sudáfrica ha proporcionado
detalles de por qué las acciones y misiones de Israel
son de carácter genocida
porque están destinadas a
provocar la destrucción de  Una
parte sustancial del
grupo racial y étnico nacional palestino que
vive en la Franja de Gaza Israel ha
rechazado estas acusaciones y ha calificado
el caso sudafricano como una explotación despreciable y
despectiva de la CIJ.
También acusó a Sudáfrica de dar
cobertura política y jurídica a los ataques de octubre.
7 Ataques terroristas de
Hamás
Israel afirma que está haciendo todo lo
posible para evitar dañar a los civiles, mientras que
Hamás los utiliza como
escudos humanos, por lo que esto no es como un
caso penal o donde se requieren pruebas. Más allá de toda
duda razonable, esto se parece más a una
mayor probabilidad de genocidio.
siendo cometido o inminente y
Sudáfrica ha detallado la conducta ilícita
de las autoridades israelíes y la
intención genocida que han extraído de los informes de la ONU y otros
expertos, así como al hablar sobre
el riesgo o la ocurrencia de genocidio, han
analizado la extensa
destrucción de Gaza que  Hemos analizado
la extensa matanza de palestinos
que ha tenido lugar, incluidos
predominantemente civiles, incluidos, como
sabemos, muchos niños que han sido
asesinados y la intención genocida se puede
inferir tanto a través del patrón de
conducta de las autoridades israelíes como de la
acción de las FDI en Gaza.  Gaza, sino
también a través de declaraciones
emitidas por altos funcionarios israelíes y
Sudáfrica ha proporcionado una larga lista
de ejemplos de declaraciones tan incendiarias y
deshumanizantes, incluidas las del
Primer Ministro israelí, el Presidente y el
Ministro de Defensa, y algunas de estas
declaraciones están abiertas a uh a  Sin
embargo,
creo que será difícil para Sudáfrica
demostrar que estas declaraciones se
tradujeron realmente en una política, especialmente
porque también ha habido muchas otras
declaraciones de muchos funcionarios, incluidos
algunos de los mismos funcionarios que yo
He mencionado a los más altos dirigentes del
gobierno y a las FDI que en realidad
rechazaron enérgicamente la insinuación
de que Israel está apuntando, por ejemplo, a
civiles palestinos y han
sostenido que Israel está llevando a cabo su
campaña de guerra dentro de los límites del
derecho internacional. Primero, hay una distinción en  lo que hacen
la CIJ y el CI, la CIJ se ocupa de la
responsabilidad del Estado, como dije, el CI
se ocupa de la responsabilidad penal individual,
sus procedimientos también están
separados, el CI ya está analizando
una serie de
acusaciones relacionadas con el
conflicto palestino-israelí, de hecho, se remontan al pasado.
Hasta
2014, el fiscal de la CPI ya
estuvo en Israel y en los
territorios palestinos, y él y su equipo
están investigando eso. Creo que para
Sudáfrica había interés en
acelerar de alguna manera el
proceso únicamente.  La cuestión de las
medidas provisionales se
discutiría. El tribunal tendría que
determinar que tiene
aparentemente jurisdicción para conocer el caso.
Que las reclamaciones hechas por Sudáfrica son
plausibles. Esta no es la fase de fondo.
donde el tribunal,
si llega tan lejos, decidiría
si Israel ha violado o no sus
obligaciones bajo la
convención sobre genocidio, por lo que este caso aún no ha llegado a ese punto
y, por lo tanto, las medidas provisionales que
han solicitado giran esencialmente en
torno a la idea de que Israel suspenda las
operaciones militares.  en y contra Gaza,
los hechos sobre el terreno y las
declaraciones de altos funcionarios israelíes
son suficientemente condenatorios para la etapa del
procedimiento
y lo más probable es que el tribunal
indique las medidas provisionales en
la línea solicitada por Sudáfrica,
de modo que si se emite una orden de medidas provisionales
emitida por la
CIJ, entonces todos los demás Estados partes
de la convención sobre genocidio deberían, como
parte de sus obligaciones bajo esa
convención, presionar a Israel para que cumpla
con esa orden de medidas provisionales. En
algunos casos, la corte simplemente reiteró
las obligaciones legales de las partes, es decir,
recordó a la  partes de su
obligación de no cometer genocidio, dado que
Israel mantiene que no está
practicando genocidio, sería
relativamente sencillo para Israel
cumplir con una medida si está
formulada en ese sentido, pero lo
hemos visto en otro
caso de genocidio en  Rusia versus Ucrania lo siento
versus Rusia, que se falló el
año pasado donde el tribunal había ordenado a Rusia
detener la guerra en Ucrania y allí
hemos visto a Rusia efectivamente negarse
a cumplir con esas
medidas provisionales, así que si el tribunal ordenara a
Israel, por ejemplo, detener  su
campaña militar en Gaza. Me imagino que
veremos una reacción que probablemente se
acerque más a la reacción que hemos visto
en Rusia en ese
sentido.